Sigamos refactorizando nuestra prueba.
En el método de prueba, creamos
un MockResponse, MockHttpClient,
e instanciamos GitHubService con
un simulacro de LoggerInterface.
Hacemos lo mismo en esta prueba de arriba.
¿No dijo Ryan que había que DRY
out nuestro código en otro tutorial?
Bien... Supongo que le haremos caso.
Comienza añadiendo tres propiedades private a
nuestra clase: una LoggerInterface $mockLogger,
seguida de MockHttpClient $mockHttpClient y finalmente
MockResponse $mockresponse . En la parte inferior de
la prueba, crea un private
function createGithubService()
que requiera array $responseData
y que devuelva GithubService.
En el interior, di $this->mockResponse
= new MockResponse()
que json_encode()'s el $responseData.
Como crearemos el MockResponse después
de instanciar el MockHttpClient,
que verás en un segundo, necesitamos
pasar nuestra respuesta al cliente
sin utilizar el constructor del cliente.
Para ello,
podemos decir
$this->mockHttpClient->setResponseFactory($this->mockResponse).
Finalmente
devuelve un new GithubService() con
$this->mockHttpClient y $this->mockLogger.
Podríamos utilizar un constructor para instanciar
nuestros mocks y establecerlos en esas propiedades. Pero
PHPUnit sólo instanciará nuestra clase de prueba una
vez, sin importar cuántos métodos de prueba tenga. Y
queremos asegurarnos de que tenemos objetos simulados
nuevos para cada prueba que se ejecute. ¿Cómo
podemos hacerlo? En la
parte superior, añade protected
function setUp(). En el interior,
di $this->mockLogger = $this->createMock(LoggerInterface::class)
y luego $this->mockHttpClient
= new MockHttpClient() . Abajo,
en el método de prueba, corta
el array de respuesta, luego di
$service = $this->createGithubService()
y pega el array.
Veamos cómo van nuestras pruebas en
el terminal... ./vendor/bin/phpunit
Y... ¡Ya!
¡Todo va bien! La
idea es bastante sencilla: si tu clase de
prueba tiene un método llamado setUp(), PHPUnit
lo llamará antes de cada
método de prueba, lo que
nos proporciona mocks frescos al
comienzo de cada prueba. ¿Necesitas
hacer algo después de cada prueba?
Lo mismo: crea un método
llamado tearDown(). Esto
no es tan común... pero
podrías hacerlo si quieres limpiar
algunos cambios en el sistema de archivos
que se hicieron durante la prueba. En
nuestro caso, no es necesario.
Además de setUp() y tearDown(), PHPUnit
también tiene algunos otros métodos, como
setUpBeforeClass() y
tearDownAfterClass(). Estos
se llaman una vez por clase, y
hablaremos de ellos a medida que
sean relevantes en futuros tutoriales. Y
si te lo estás preguntando, estos métodos
se llaman "Métodos de Fijación" porque
ayudan a configurar cualquier
"fijación" para poner tu entorno en
un estado conocido para tu
prueba. En cualquier caso,
volvamos a la refactorización. Para
la primera prueba de esta clase, recorta la matriz de
respuesta, selecciona todo este "código muerto", añade
$service = $this->createGithubService()
y luego pega la matriz.
Podemos eliminar la variable
$service a continuación. Pero
ahora tenemos que averiguar cómo
mantener estas expectativas que
estábamos utilizando en
el antiguo $mockHttpClient.
Poder comprobar que sólo llamamos a
GitHub una vez con el método HTTP GET y
que estamos utilizando la URL correcta,
es bastante valioso. Afortunadamente,
esas clases simuladas tienen un código
especial sólo para esto. A continuación,
assertSame() que 1 es idéntico a
$this->mockHttpClient->getRequestCount()
luego assertSame() que GET es idéntico a
$this->mockResponse->getRequestMethod().
Por último,
copia y pega la URL en assertSame() y
llama a getRequestUrl()
en mockResponse. Elimina
la antigua $mockHttpClient... y
las declaraciones de use que ya
no utilizamos arriba. Muy bien,
es hora de comprobar las vallas... Y...
¡Vaya! ¡ Todo
sigue en verde! Bueno,
ahí lo tienes... Hemos
ayudado a Bob a mejorar Dinotopia añadiendo algunas
pequeñas funciones a la aplicación. Pero , lo que es
más importante, hemos podido comprobar que esas
funciones funcionan como pretendíamos. ¿Hay
más trabajo por hacer? Por supuesto
Vamos a
llevar nuestra aplicación al siguiente nivel añadiendo
una capa de persistencia para almacenar los dinos en
la base de datos y aprenderemos también
a escribir pruebas para ello. Estas
pruebas, en las que utilizas conexiones reales a la base
de datos o realizas llamadas reales a la API, en lugar
de burlas, se denominan a veces
pruebas de integración. Ese es
el tema del próximo tutorial de esta serie.
Espero que hayas disfrutado de tu estancia en
el parque, y gracias por mantener tus brazos y
piernas dentro del vehículo
en todo momento. Si
tienes alguna pregunta o sugerencia,
o quieres ir con Big Eaty en
el Jeep, déjanos un comentario. Muy bien,
¡nos vemos en el próximo episodio!